Abbildung 2
-----------

Hierbei handelt es sich um einen Screenshot der ersten Code-Zelle in 'search_db.ipynb',
den wir fuer die Zwecke des Aufsatzes mit Erlaeuterungen versehen haben.
Der zur Suche verwendete regulaere Ausdruck erfasst auch bis zu 20 Zeichen vor und nach dem
jeweiligen Treffer. 
Diese Informationen werden in der hier bereitgestellten Suchfunktion nicht verwendet, 
koennen aber nutzbar gemacht werden, indem man den Funktionskopf um ein Argument 'verbose'
ergaenzt und innerhalb der Funktion eine entsprechende Fallunterscheidung vorsieht,
mit der dann wahlweise die Trefferzahlen (falls verbose den Wert False hat) 
oder die Treffer selbst (falls verbose den Wert True hat) zurueckgegeben werden koennen.
Eine so modifizierte Funktion ermoeglicht einen schnellen Ueberblick ueber die Kontexte, 
in denen der regulaere Ausdruck vorkommt, nach dem gesucht wird.