Abbildung 1
-----------

Die Zahlen, auf denen Abbildung 1 basiert, haben wir mithilfe von 'prepare_venn.ipynb' ermittelt 
und dann zur Visualisierung in das Programm eulerAPE eingegeben.
Die vom Programm produzierte 'rohe' Abbildung haben wir annotiert.
Die Datei 'prepare_venn.ipynb' verwendet die Dateien 'bgh_internet_aktenzeichen.txt', 
'bgh_juris_aktenzeichen.txt' und 'bgh_versand_aktenzeichen.txt', die wir im Rahmen der 
Datenaufbereitung auf Grundlage der uns jeweils vorliegenden Daten erzeugt haben
(zu den damit verbundenen Unsicherheiten siehe 'datengrundlage.txt').
Die Schnittmengen haben wir ausschliesslich anhand der Uebereinstimmung im Aktenzeichen ermittelt. 
Dabei haben wir insbesondere nicht zwischen mehreren aus einer Quelle zu demselben Aktenzeichen 
vorliegenden Entscheidungen differenziert, da diese Differenzierung nur anhand der Volltexte 
aller Entscheidungen aus allen drei Quellen moeglich gewesen waere.