Datengrundlage
--------------

BGH Versand
-----------

Rohdaten:  1878 Word-Dateien und 530 PDF-Dateien mit Aktenzeichen im Dateinamen,
           zur Verfuegung gestellt durch den BGH

Abdeckung: Einrichtung des XI. Zivilsenats 1988 - Ende 2015, 
           ausserdem vereinzelte Entscheidungen aus 2016

Vorgehen zur Aktenzeichenextraktion:
    1. Herausfilterung der Dateien, die Entscheidungen von 2016 enthalten, mithilfe eines 
       Python-Skripts auf Basis des jeweils ersten Datums im Entscheidungstext
    2. Auslesen der Aktenzeichen aus den Dateinamen mithilfe eines Python-Skripts

Moegliche Fehlerquellen: 
    - Fehler bei der Dateifilterung, da in manchen Entscheidungen das erstgenannte Datum
      nicht das Entscheidungsdatum ist
    - Unrichtige Benennung der vom BGH erhaltenen Dateien
    - Programmierfehler in den Python-Skripts

Anmerkungen zur Datenaufbereitung fuer die automatisierte Weiterverarbeitung
(u.a. erforderlich fuer die Volltextsuche):
    - Die 1878 Word-Dateien wurden mithilfe der macOS Command Line Utility textutil in 
      TXT-Dateien konvertiert. 
      Das verwendete Programm hat Probleme mit Textmarken und Fusszeilen und fuegt an manchen 
      Stellen (eindeutig als solche erkennbare) Textbausteine in den erkannten Text ein.
    - Die 530 PDF-Dateien hatten noch kein Texterkennungsverfahren durchlaufen. 
      Um auf den Text dieser Dateien zugreifen zu koennen, haben wir zunaechst die Texterkennung
      mit Adobe Acrobat XI (Version 11.0.18) durchgefuehrt und die resultierenden PDF-Dateien
      mit einem aelteren Windows-Tool (Some PDF to Txt Converter, Version 2.0.0.0) in TXT-Dateien
      umgewandelt. 
      Hierbei blieben 89 Dateien, in denen nichts oder fast nichts erkannt wurde.
      Wir haben daher die verbliebenen Dateien mit PDF-XChange Editor Plus (Version 6.0) 
      zunaechst in Word-Dateien konvertiert, diese wieder als PDFs gespeichert, dann die 
      Texterkennung mit PDF-XChange durchgefuehrt und schliesslich die resultierenden PDFs
      aus dem Programm heraus als TXT-Dateien gespeichert. 
      Hierbei blieben zwei Dateien, bei denen nichts oder fast nichts erkannt wurde; warum 
      das 'Verfahren' bei den anderen 87 Dateien funktioniert hat, koennen wir nicht erklaeren.
      Auch die Dateien, bei denen Text erkannt wurde, haben oft mehrere Fehler pro Seite
      (beispielsweise wurden die Ziffer 1 und der Buchstaben l oft verwechselt).


BGH Internet
------------

Rohdaten:  HTML-Dateien von Suchergebnissen in der Entscheidungsdatenbank des BGH

Abdeckung: Beginn des BGH-Digitalangebots 2000 - Ende 2015

Vorgehen zur Aktenzeichenextraktion: 
    Auslesen von Tabellenfeldern in HTML-Dateien mithilfe eines Python-Skripts

Moegliche Fehlerquellen: 
    - Menschliches Versagen bei der Entscheidungssuche
    - Technische Fehler in der BGH-Entscheidungsdatenbank
    - Programmierfehler im Python-Skript


BGH juris
---------

Rohdaten:  Sammel-PDF-Dateien aus juris-Suchen

Abdeckung: Einrichtung des XI. Zivilsenats 1988 - Ende 2015

Vorgehen zur Aktenzeichenextraktion:
    1. Konvertierung der Sammel-PDF-Dateien in Sammel-TXT-Dateien
    2. Zerschneiden der Sammel-TXT-Dateien in Einzel-TXT-Dateien
    3. Auslesen der Aktenzeichen aus den Einzel-TXT-Dateien mithilfe eines Python-Skripts

Moegliche Fehlerquellen: 
    - Falsche Aktenzeichenangaben Koepfen der juris-Dokumente
    - Programmierfehler im Python-Skript
